ウソだったのか
你騙了我嗎
どうしたんですか
這是怎麼了
もしかしてまた怖い夢を
難道是又做了噩夢
黙れ
閉嘴
心があるふりをしていたのか
你是在假裝自己有心嗎
ふり？
假裝？
ふりというのは…
假裝是說…
ウソということだ
就是說你在撒謊
思ってもいないことを口にするということだ
就是你心裡想的和嘴上說的不一樣
わかりません
我不明白
私は夏生さんの役に立ち　喜ばせるのが仕事です
我的工作是幫助你 讓你高興
そのために行動しています
我的行為都是以此為目的
心があるかも　と言ったのは本当か
你說自己可能擁有心靈 是真話嗎
本当に自分に心があると思って　そう答えたのか
你真的是覺得自己有心 才這麼回答我的嗎
いえ
不是
じゃあ　命令する
那我命令你
心のあるふりをするな
別再裝作自己有心了
俺を喜ばせようとするな
別再嘗試取悅我了
はい
是
どうしてウソをついた
為什麼說謊
その質問には答えました
已經回答過這個問題了
俺のことは好きか
你喜歡我嗎
今の夏生さんは…
對於現在的你…
嫌いです
我討厭你
ついてくるな
別跟過來
きっとそう僕たちは　太古の時代から
我們一定是  自太古時代
引き寄せられる　運命だったんだ
就命中注定  要相伴相隨
宇宙は　知ってただろう
宇宙  早已知曉
地球の　愛の誕生を
地球  愛的誕生
深い海の底　1つの命
深海底部的一條生命
あの光は何？
那道光是什麼？
これから未来が　どうなるか
未來會怎樣
誰にも分からないけれど
誰也不清楚
それでも　どこかに
即便如此  也還是
いつも光が見えて来たよ
總能在某處看見光芒
それは遠い宇宙からの
那是來自遙遠宇宙的
希望のような星の輝き
彷彿希望之星的光輝
何を語っているのか？
是在訴說些什麼嗎？
夜明けまでは
在黎明到來前
夢よ　覚めるな
夢啊  不要醒來
あの光は何？
那道光是什麼？
高性能ですから
我可是高性能的
ウソだったのか
都是騙我的嗎
あれも　あれも
那時候 那時候
あれも　あれも　あれも
還有那時候 那時 那時
全部ウソだったのか
全都是騙我的嗎
日誌 09 失足深淵
ホントに大丈夫なのかよ
真的沒問題嗎
ただ事じゃないって感じだぞ
我感覺他遇到了什麼大事啊
倒れてる夏生先生見つけたときは
發現夏生老師倒在地上的時候
心臓止まるかと思ったよ
我嚇得心跳都快停了
２人ともありがとう
謝謝你們
あとは私が話聞いておくから
之後我會問他的
いいのか
不要緊嗎
じゃあ　あとは任せるね
那之後就交給你了
けんかでもしたの
你們吵架了嗎
水菜萌は
水菜萌
わかっていたのか
你是知道的嗎
何が
什麼
いや　わかってはいたんだ
沒 其實我也是知道的
ヒューマノイドなんだから
她是個仿生人
心なんてあるはずないって
怎麼可能擁有心靈
アトリは無数にあるデータの中から
亞托莉不過是從無數的數據之中
状況　反応といった項目と照らし合わせて
對比名為情景和反應的各種項目
最適解を選んでいるにすぎない
選擇了最合適的解答
笑うべきときは笑い
該笑的時候就笑
怒るべきときは怒る
該生氣的時候就生氣
そのプログラムを実行し
執行著這樣的程序
表情を作り　言葉を選ぶ
做出表情 選擇措辭
それが　ヒューマノイド
這就是 仿生人
私はね
我覺得
それって人間も同じなんじゃないかなって思うよ
人類不也是這樣的嗎
私はそうだよ
我也是這樣的
相手のことを見て
通過觀察對方
どんな言葉をかけたらいいのかを考えて
思考應該怎麼開口
反応や表情を見て
打量著對方的反應和表情
次の言葉を考えてる
然後去考慮接下來說什麼
心って　なんだろうね
所謂心靈 到底是什麼呢
たとえ間違ってるとわかっていても
就算知道自己是錯的
得るものが何もなくても
就算得不到任何好處
何かをしてしまったり
也會想去做些什麼
言葉にしてしまったり
也會想要說些什麼
私はナツくんが言うとおり
我覺得就如你所說
アトリちゃんには心があると思っているよ
亞托莉她確實是擁有心靈的
ただ　アトリちゃんは戸惑っているんだと思う
只不過 我覺得她現在很迷茫
不安なんだよ　心があることが
因為有心 所以感到不安
アチッ
好燙
ごめん　体冷えてると思って
抱歉 想讓你暖暖身子的
もっと冷ましたほうがよかった
還是涼一下比較好嗎
大丈夫
沒事
このくらいがちょうどいいよ
這樣正好
おはよ
早啊
朝アトリちゃんの所見に行ったけど
我早上去亞托莉那邊看了一下
普通にしてたよ
她很正常
学校に行くって
還說要去上學
そうか
是嗎
学校とアトリちゃんには
學校還有亞托莉那邊
ナツくん風邪ひいて休んでるって言っておくね
我會說阿夏今天感冒休息了
いや　俺も行く
不用 我也去學校
授業ができなかったら
要是我沒去上課
学校のみんなに迷惑がかかる
會給學校的各位添麻煩
でも
但是
それに
而且
このままアトリに会わないわけにはいかないしな
也不能就這樣一直不去面對亞托莉
そう言うのかなって思って
就想到你會這麼說
制服　持ってきたよ
我幫你把校服帶過來了
今日何して遊ぶ
今天玩什麼呢
雨だね
在下雨呢
やまないね
下個不停呢
夏生先生
夏生老師
アトりんは
亞托莉呢
来てないのか
她沒來嗎
来るって言ってたけど
她說過要來的
これは？
這是？
差出人は不明
發件方不明
中身はヤマサキファクトリー
內容是關於山崎製造廠
第４世代のリコールに関してのレポートだったわ
對第四代產品召回的報告
ヤマサキファクトリー
山崎製造廠
アトリの型か
是亞托莉的型號
ええ
對
おそらくここにあの子がいることを知ってる誰かが送ってきたんだと思う
大概是知道亞托莉在這裡的什麼人寄過來的
暴走？
失控？
当該機種は使用者の命令を無視して学校に侵入
裡面寫著此型號曾無視使用者命令闖入學校
学童に重傷を負わせた　とあるわ
造成校內學生重傷
アトリが…
亞托莉她…
実際にあの子がその事件を起こしたかどうかはわからない
還不知道那次事件是不是由她造成的
ただ　実際に販売された機体は全部で58体
然而 當時實際售出的機器人共五十八台
そのすべてが回収されたが
那些全都已經被回收了
ただ１体
唯獨一台
事件を起こした当該機種だけがその後脱走　行方不明
那台引發事件的此型號機器人後來逃走 下落不明
しかし　ヤマサキファクトリーはその事実を隠蔽
但是 山崎製造廠隱瞞了這一事實
同時にリコール騒ぎとともに
與此同時伴隨著召回事件
ヒューマノイドは下火となって　会社は解散
仿生人生意也日漸衰落 隨後公司倒閉
回収は行われぬままになった
召回工作就這樣被擱置
それがアトリだというのか
這說的就是亞托莉嗎
証拠はない
並沒有證據
このレポートがでっちあげの可能性もある
這個報告書也有可能是捏造的
でも　子どもを預かる身として放っておくわけにもいかない
但是 我作為孩子們的監護人不能放任不管
あの子には私から言ったわ
我已經對亞托莉說過了
申し訳ないけど　学校に入れるわけにはいかないって
雖然很抱歉 但我不能讓你進入學校
行ってきなさい
快過去吧
あんたには　借りがあるからね
我可還欠你個人情
学校のほうは私がなんとかしておく
學校這邊我會想辦法的
すまない
不好意思
アトリが暴走？
亞托莉失控過？
だからメモリーが消されたのか
所以她的記憶才被刪除了嗎
いや　そう装ってるだけで
不對 也可能只是她假裝這樣
もしかしたら…
說不定她…
誰だ
你是誰
ヤスダと申します
我是安田
ヤマサキファクトリーで開発を担当していました
曾在山崎製造廠擔任研發職位
ヒューマノイドの
研發仿生人
お急ぎのところ恐縮ですが
抱歉在百忙之中打擾
少しお話ししませんか
方便稍微聊一聊嗎
雨　やみませんね
雨下個不停啊
その足では大変でしょう
你這條腿應該很不方便吧
私もそうなんですよ
我也是一樣的情況
よくわかります
所以很能理解你
もったいぶらなくていい
別賣關子了
教えてくれ
直話直說吧
暴走事故を起こしたのはアトリなのか
引發失控事件的是亞托莉嗎
その字　見覚えがあるでしょう
這字跡你應該有印象吧
アトリのログ
亞托莉的日誌
YHN-04B-009
それがあの個体の正式なシリアルです
這是那台機器人的正式序號
第４世代はより人間的な記憶の定着と学習訓練を目的として
第四代以更貼近人類的記憶方式和學習訓練為目的
読み書きによってログを残すようにしていたので
是透過書寫文字來記錄日誌的
今日は初めてのマスターと会う日
今天遇見了我的第一位主人
マスターの名前は…
主人的名字叫…
得到購買者的指示，「我很忙。你來幫我照顧這孩子吧」
主人的名字叫詩菜。
9歲·女性。
她說「我們做朋友吧!」
詩菜
いかがです
感覺如何
ウソだ　ウソだ
不是的 這不是真的
私たち人間のコピーを作り上げる
製作出我們人類的複製品
人類科学の一つの到達点なのか
這究竟是人類科學的一個里程碑
それとも冒してはならない禁忌なのか
還是一個不可觸及的禁忌呢
小西博士はそれを確かめようとしていました
小西博士決定探究這一問題
小西
私の師匠　あのヒューマノイドを作り上げた方です
他是我的師父 也是那個仿生人的創作者
暴走事故をきっかけに
受到失控事件影響
研究の場を奪われ　亡くなりました
他被剝奪了研究資格 隨後離世了
私は研究途上であるあの個体を回収し処分しなくてはなりません
我必須將那台尚在研發中的機器回收並處理掉
それが世間と博士に対するけじめだと思っています
我認為這是對社會以及博士的一個交代
回収に協力してくれませんか
能請你協助我回收嗎
回收同意書
我是仿生人【型號YHN-04B】的所有者，我知道
該產品為回收對象。
我同意產品的回收，並同意以下條件。
記
1、我遵從回收手續，同意仿生人【型號YHN-04B】
<以下稱「本產品」>的回收。
2、對被回收的本產品，將回收後的修理、改造、廢棄
等各種處置全權交給山崎製造廠。
3、理解並同意對於本產品的回收所關聯的所有損害，
製造商及其關聯公司不負任何責任。
4、同意提供有關回收的情報以及製造商所要求的情報。
我認可這份回收同意書，並同意以上全部條件。
住所：
姓名：
あと１体なんです
只剩一台了
あの個体を処分すれば　私の仕事は終わる
只要處理掉最後那台 我的工作就結束了
気持ちはわかります
我理解你的心情
あの第４世代は本当によくできていた
那款第四代產品真可謂巧奪天工
人の感情のアルゴリズムを把握し
它透過精準地把控人類的感情算法
まるで感情があるかのように振る舞うことに成功していた
成功地在舉止上表現得如同有情感一般
ですが本当に心があるわけではない
但它並不是真的擁有心靈
あなたも気付いているでしょう
你也注意到了吧
いくら気持ちを乗せても届くことはない
再怎麼將感情傾注給它也傳達不到
いいですか
你明白嗎
壊れるのは　あなたの心のほうですよ
最終會毀壞的 是你的心靈啊
少し　考えさせてくれ
再讓我 考慮一下
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Dokupe  ありす  護菊  YurInori　校對：rumianoesa
時軸：仰天　後期：Ronny　繁化：風風　WebRip：LoliHouse
ただいま
我回來了
おかえりなさい
歡迎回家
いつもとは違うんだな
和平時不一樣啊
夏生さんの命令ですので
因為您你下了命令
いつものようにしゃべってくれと言えば
我讓你像平時一樣說話
しゃべってくれるのか
你就能照辦嗎
命令があれば
只要您下命令的話
命令だ　いつものように話してくれ
我命令你 像平時一樣說話
おかえりなさい　夏生さん
歡迎回家 夏生
おなかすいていませんか
你肚子餓了嗎
ああ　そういえば何も食べてない
嗯 這麼一說我確實還沒吃
それは大変です
這可不得了
お待ちください
稍等一下
今　用意していたおふくろ第２弾を温めますので
我去熱熱剛才準備好的媽媽的味道第二期
カレーだろ
是咖哩吧
な…　なんでわかるのですか
為… 為什麼你會知道
肉じゃがの次の日はカレーっていうのが定番なんだ
馬鈴薯燉肉的隔天吃咖哩是老套路了
材料が同じだからな
因為材料都一樣
そうなのですか
這樣啊
すごいです　夏生さん
夏生你真厲害
アトリ
亞托莉
はい
我在
心があるふりをするな
別再假裝有心靈
はい
是
どうぞ
請用餐
おいしいですか
好吃嗎
おいしい　と言ったらうれしいのか　お前は
我說好吃的話 你會覺得高興嗎
はい
是的
ウソつけ　うれしくなんかない
別撒謊了 你根本不高興
ただ正しい選択としてAIに記録されるだけだ
不過是作為正確的回答記錄到了AI裡而已
そのとおりです
您說得對
ヒューマノイドですから
因為我是仿生人
すみません
對不起
いや
不
謝るのは俺だ
該道歉的是我
どうしていいか　わからないよなこんな　こと言われても
被這樣說 你也不知道該怎麼辦吧
はい
是的
出かけるのですか
您要出門嗎
一人になりたい
我想一個人靜靜
ついてこないでくれ
別跟過來
どうしますか
接下來怎麼辦
発達した低気圧は更に勢力を増し
已成型的低氣壓將持續增強
大雨に警戒が必要です
請小心暴雨
沿岸部は風も強く大しけとなるため
沿岸地區還會伴隨強風巨浪
船舶の運航は…
船舶航運將…
回收同意書
我是仿生人【型號YHN-04B】的所有者，我知道
該產品為回收對象。
我同意產品的回收，並同意以下條件。
記
1、我遵從回收手續，同意仿生人【型號YHN-04B】
<以下稱「本產品」>的回收。
2、對被回收的本產品，將回收後的修理、改造、廢棄
等各種處置全權交給山崎製造廠。
3、理解並同意對於本產品的回收所關聯的所有損害，
製造商及其關聯公司不負任何責任。
4、同意提供有關回收的情報以及製造商所要求的情報。
我認可這份回收同意書，並同意以上全部條件。
なんだ
怎麼了
流されてる　まずい
不好 被沖走了
なんだ
那是什麼
アトリ
亞托莉
凜々花が来て　学校が大変なことになっているというので
凜凜花過來 說學校裡發生了緊急情況
一緒に行ってきます
我跟她一起過去
ノート
筆記本
しまった
糟了
我喜歡你
そう…　そうだよな　ホントに
就… 就是說啊 真是的
どうしてこんなこと
我怎麼連這種事都
俺は…
我…
詩菜主人…
我喜歡你
アトリ
亞托莉
我喜歡你
アトリ
亞托莉
我喜歡你
ハナちゃん先生
小花老師
子どもを人質に取るなんて
居然把孩子作為人質
ご安心ください
請放心
あの個体が来れば　すぐに解放します
只要那機器人一到 我馬上放了他們
もう少しの辛抱ですよ
再忍一會就好了
アトリちゃん　凜々花が呼びに行ったんでしょ
凜凜花已經去叫亞托莉了吧
ああ　そろそろ来るころじゃねえか
嗯 差不多快到了吧
来たか
來了啊
マスターはどうした
你主人呢
ナツは
阿夏呢
それが　どこにもいなくて
哪裡都找不到他
ナツくん
阿夏
まあいい
算了
ここまで進め
你過來
アトリちゃん
亞托莉
ハナちゃん先生
小花老師
よしよし　もう大丈夫だから　ねっ
乖 已經沒事了
アトリちゃんをどうするつもりですか
你打算對亞托莉做什麼
アトリちゃん
亞托莉
さて　本番はこれからですよ
那麼 好戲現在才要開場
あなたたちのその目にしっかりと焼きつけてください
請各位用雙眼好好見證吧
このヒューマノイドがどれだけ危険なのかを
這仿生人究竟有多危險
アトリちゃん
亞托莉
野郎
混蛋
黙って見てろ
安靜點看著
まったく
真是的
暴走事故を起こし
引發失控事故
博士を失墜させ
讓博士名譽掃地
あげくに脱走まで
最後還逃跑了
どれだけ人間を苦しめれば気が済むんですか
你要折磨人類到什麼地步才肯罷休
自らを生み出した博士をそんなにも苦しめたかったのですか
你就這麼想折磨研發出自己的博士嗎
アトリちゃん
亞托莉
クソ
可惡
頼む
拜託
頼むよ
拜託了
俺はあいつに　あのポンコツに
我要去見她 去見那個廢物
会いに行かなきゃ　いけないんだよ
我必須 一定要去見她
ロボットのくせに生意気で
只是個機器人卻傲慢自大
高性能というわりにミスばっかりで
自稱高性能卻成天犯錯
口うるさくて　余計なときに余計なことばっかりする
吵吵嚷嚷 總是在沒必要的時候多此一舉
人間よりも美しい心を持った
擁有比人類更美好的心靈
あのポンコツヒューマノイドに
那個廢物仿生人
この欠陥品め
你這個偽劣產品
お前のせいで博士は
都是你害得博士
博士は　博士は
博士 博士他
博士は
博士他
お前さえ…　お前さえいなければ
但凡… 但凡沒有你
アトリ
亞托莉
やめて
住手
もういいでしょう
已經夠了吧
何を言ってるんですか
你在說什麼啊
こいつはヒューマノイドですよ
這傢伙可是仿生人啊
こんなのどうってことはない
這幾下根本不算什麼
ですよねえ
你說是吧
やめなさい
快住手
そうやって
你就是這樣
人間の同情を買う演技だけは上手になって
唯獨騙取人類同情的演技越來越熟練
まったく恐ろしいヒューマノイドだ
真是個令人毛骨悚然的仿生人
救いようがない
簡直無可救藥
この化け物め
你這個怪物
アトリ
亞托莉
夏生さん
夏生
What are you doing?
窓の外は青い空と夏の太陽
窗戶外碧空如洗 夏日炎炎
授業中の教室は淀んだ空気で
教室裡課堂上 卻死氣沉沉
今の僕がやらなければいけないことは
此刻我必須做的事
違う世界の風を入れることだろう
是引入不同世界的風
答えはわからない
答案尚不清楚
自分が信じるもの　手掛かりに
那就把自己相信的 當做線索
手掛かりに
當做線索
好きなように生きたいよ
想要隨心所欲生活
そうだ今から何か始めよう
那就從現在開始做些什麼吧
よっしゃー行くぞ
好 說做就做
YES NO　の選択肢じゃ
在　YES　或　NO　的選項中
進めないよ　ホントの道
無法前往真正的路線
誰かに与えられた地図は邪魔になる
別人給予的地圖反而會幫倒忙
YES NO　のその間に
在　YES　和　NO　之間
次の道が生まれるんだ
會誕生全新的路線
考えるより立ち上がれ
與其思考不如立刻起身
夢に向かって走り出せ
朝著夢想邁步奔跑吧